投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月28號禮拜五
早上8:32 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天呢
我們從幾個數據來做觀察
一方面
臺灣國發會的景氣信號燈正式的公佈
與此同時
美國在Q1的GDP修正值也正式公佈
很明顯都在一個顯著的擴張格局
但是另外一方面
我們看到這一波
隨著市場對於經濟形勢
美元偏好的拉抬
我們看到亞幣在過去幾天呢
是頻頻創跌
不管是日元
創下了過去24年以來的新低
台幣韓元等亞洲貨幣
都受到非常顯著的賣壓
難道在2024年下半年
明明緊縮政策已經來到盡頭
還會再引爆新的一波
新興市場貨幣的賣壓嗎
今天來跟投資朋友做一些觀察
那當然了
最重要的是待會9點鐘吧
應該是早上9點鐘
美國總統大選的首場辯論會
就會正式開始
那雙方也會針對司法問題
經濟移民等相關議題來做攻防
那到底市場是如何看待
本輪在美國總統大選
不確定性消除以後的政策走向
今天來跟大家做一些留意
那首先我們觀察的是
美國在第一季的GDP的修正值
這一坡在季增年率終值是爆在1.4%
那原本呢
市場預估值是1.3
這說明其實GDP是有上修的
那另外方面
第一季的PCE物價指數
季增年率是3.4%
預期只是3.3%
那換句話說
不管是從經濟數據的表現
還是從通膨數據的表現
都看得出來
比市場預期還要高了一點點
我們真正留意的幾個方向是
就目前來看
美國的GDP
它在一季度的放緩
是一個下行趨勢的開始
還是說
僅僅只是一個單一季度的關係呢
而就由於去年第四季
第三季經濟成長太快
所以導致今年一季度稍微有所放緩
那目前普遍的預測值是
美國的經濟增速
應該會在二季度來到2%左右
換句話說
是重新加速
基本上也很好理解了
你看一下第二季的景氣信號燈
再看一下第二季
不管是臺灣還是美國
整體AI帶貨潮所帶來的效果
其實第二季經濟應該不算太差
我們真正會擔心的是
第三季會不會消費的下行
又把出口重心給往下拉了
所以呢很有可能會看到不同國家
由於不同
不管是出口還是內需
在本國內部GDP比重的不同
而產生比較顯著的變化
好但我們至少可以承認
就目前來看
美國在今年二季度的GDP表現
不會太差
但是呢
也不代表所有的消費數據都顯著大好
我們舉例來說
在昨天也正式公佈了
不管是申請出領失業就基金人數
來到23.3萬
這個是2021年底以來的最高水準
同時間我們看到
在5月份的核心耐用品的訂單
也創下了過去三年來的最大降幅
基本上它暗示一件事
那就是如果耐久材的訂單
已經並不是消費主力的推動
難道你要靠手機市場
難道你要靠PC
市場把整個終端市場給拉起來嗎
難度也有點高
畢竟耐用品
它的資本價格也算是比較昂貴的
尤其呢如果你把飛機呀
或者一些國防資本支出
剔除以後
這項訂單甚至下滑了0.6%
這個是今年以來的最大降幅
在核心耐用品的部分呢
也比市場預期的0.1% 還要來的低
非常多低了0.7個百分點
那換句話說
這種核心耐用品訂單的意味意外下降
這足以彰顯著
美國經濟如果在耐用品訂單有所拉升
很有可能只是靠國防訂單稍微拉一下
現在扣除國防訂單以後
都在顯著的下滑
就代表著獲利是沒有衰退風險
但是消費是有衰退風險存在的
當然這個消費衰退哦
他是不是那種全面性的通縮
應該不是
他就是因為高利率久了
大家消費稍微比較保守
比較會尋找性價比的東西
所以呢從基期效果而言
消費就不像過去幾個季度
來得如此之快了
其他
對於股票市場到底有沒有重大影響呢
可能最終還是要看本波的生產力週期
在下半年所代替的終端商品帶貨潮
能不能符合原本的預期
就是大家都去換換AIPC
大家都去換AI手機
那麼看美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數上漲36點
0.09% 收在39,164點
標普是小漲5點
0.09% 收在5,482點
納指上漲53點
0.3% 收在17,858點
費半下跌31點
0.57% 收在5,421點
看得出來
美國股市四大指數其實都在高位盤旋了
這一波漲最凶是費半
那當然下壓最凶也是費半
不過就連費半都還守在月線
四條均線是排列的非常漂亮
然後這個是標準的高強度多頭
你看月均線還離這麼遠好
所以呢
至少你要等到月線有點適度下彎
跟季線或者半年線重新的交疊以後
才會有新一波市場明顯的
終極預期的回檔
可能有所發酵
要不然呢
按照這樣的一個格局
今年其實走勢真的蠻漂亮的
4月份那波回檔其實蠻大的
一路達到半年線
但問題是回檔時間太短了
那回過頭來看臺股 臺股的部分
在昨天是小跌了80點
是在22,907點
那失守了五日線
不過呢
昨天成交量也沒有因此而在高位
有顯著爆量
還是在4,000多億
昨天成交量是4,415億
那權值股的部分呢
有漲有跌
鴻海是小漲1.19%
台積電是開低
盤中一度翻紅
最後是收平盤
但臺灣的景氣指標
也可以拿來跟美國的Q1 GDP
來做一些對照
就我們知道
美國的第二季的GDP
大概會增幅是2%
所以美國二季度的經濟
是比一季度還要來得好的
然後可以將來做一些推估
那現在就來看
那臺灣二季度整體的經濟表現
是不是比一季度來得好呢
答案也是的
我們已經看到四五月份
目前都保持在黃紅燈
但是並沒有短時間內快速的突破
35分
就是5月份所公佈的景氣對策信號燈
35分 4月份也是35分
都是黃紅燈
代表著我們目前所看到的景氣
上行週期
並非失控性的暴漲
這個是比較健康的
尤其呢在燈號不變的部分
是所有燈號幾乎都沒有改變
就是跟4月份的景氣幾乎一模一樣
那當然呢
你把它拿來跟一季度
當時從27分到31分比較起來
現在已經進步很多了
所以現在這種狀況
其實是真的還蠻舒服的
就是你也知道
它沒有短時間內進入到紅燈
然後進入到高速的擴張繁榮格局
榮景格局
但你也知道他的景氣的
一步一步就是一路推升到現在
現在就是這樣的一個位階
那與此同時
昨天不管是內政部或者相關局部會
也是陸續公佈了
臺灣各式各樣的經濟數據
像是5月份
全台的金屋買賣一轉動數是3.49萬棟
好這個是幾乎是三年以來的新高哦
我們看在過去幾年當中
去年5月份的買賣一轉動數
大概是在2.7萬
因為5月份一個指標了
因為它是520檔期嘛
那2022年當時是2.9萬戶
2021年是3.2萬戶
2020年是2.2萬戶
哎所以其實
現在
已經幾乎回到2014年左右的水位了
所以這個5月份的
老實說交易量算是蠻大的
我們從這樣的一個交易情緒
其實就看得出來
市場的內資動態還是蠻強烈的
那也足以彰顯
那外資根本什麼事都不用做
台股就會一直拉高了
我們看臺北股市
外資其實已經連續5天都在賣超了
雖然台股沒什麼跌
可是你發現外資怎麼一直在賣
你就知道
內資其實這幾天也一直在結外資
過去5天哦
大概已經提款了930億台幣
哦這是非常大的金額哦
本來在3月中旬買到2,500億
那本來在今年5月6月AI行情大爆發
終於又回補到了1,500億
結果現在呢
總累計回補 居然連800億都不到
今年外資連800億都沒有買
台股卻從萬八漲到了23,000點
所以呢你看到很有趣的跡象
就過往哦
我們通常會把新臺幣的升值
拿來跟台股的走揚 來做掛鉤
就是新臺幣因為值錢
所以外資會有回補意願
另一持有台幣資產
這個時候
台幣升值往往跟台股
它是屬於高強度聯動的
可這波真的很有趣
從2024年以來
新臺幣居然還一直在貶
重點是你說日元貶就算了
它畢竟它也沒升息嘛
韓元貶也就算了
畢竟韓國現在也陸續停止了升息步調
可是臺灣央行還在升息
臺灣央行升息
而且一路升到現在
還是意外性的升息
但是
最後卻沒有導致新臺幣有走強的條件
一直貶貶到現在大概在32.5塊左右
也是創了過去幾個月以來的新低
那足以彰顯
整個新臺幣
會不會跟臺北股市陸續的脫鉤呢
而脫鉤的真正原因就來自於外資
它是影響新臺幣的重要主因
但是呢臺灣人外匯實在賺太多了
所以呢就開始買自家股票
如果臺灣人呢
這個買賺了很多外匯
但是都去買美元資產哦
那台幣肯定會貶
因為你要把台幣換成美元嘛
好但現在的狀況就是這樣
就是居然
新臺幣已經呈現了
過去6個月以來的走貶趨勢
但是台股還在創新高
所以這是非
常有趣的情況
那當然它不是一個台股單一問題
現在美元系統
單在全球新興市場都有顯著的麥芽
比如說日元的部分
最近已經貶破160了
那大多數投行都認為
美國的經濟現在你又有韌性
現在看起來
好像也沒有立即衰退的風險
那美國和日本
美國和臺灣利差又這麼大
你投資日本國債根本沒配息
投資臺灣1%、2%那麼少
所以利差即便有收窄
但是市場還是仍然偏靠持有美元
那加上哦
市場上短期內由於股市基期推高
又有新一波的避險情緒
那你想要持有避險資產
有人會想要
持有新臺幣計價的避險資產嗎
也不會嗎
一定是持有美元計價的避險資產
所以從今年以來
我們看到
美元指數仍然上行了3.4.36%
歐元是跌了2.2%
那英鎊是小漲0.06%
其他亞洲貨幣
新市場貨幣大多數都都都走跌的了哈
不管是新臺幣
而且我們看到日元貶了大概1*1
在今年其他像是加幣跌入2.9%
澳幣1.8%
紐幣2.8%
那強勢美元呢
會使得非美貨幣
像是日元
或者利岸人民幣
持續的貶值
一直到什麼時候呢
一直到聯準會正式宣佈
降息潮即將來臨
要不然呢
市場上現在就是東擔心西擔心
就覺得說哎
現在這個基期還是小心一點好好
所以它造成了一個跡象
那就是如果本國股市
它很大程度取決於外資的回補
那麼現在由於美元強勢
那他國股票市場可能就會
遭受到相當大的懲罰
我們舉例來說 這張圖表
是日本籃籌股日經225指數
從3月份以來
他基本就遠遠落後給
整個亞太平洋指數
歐洲斯托克50指數以及標普五百指數
今年以來
從3月份到現在
居然還跌了4%
那你說哎
不對台股怎麼沒外資也在賣
台股漲了
怎麼日股外資也在賣
但日股跌了
原因很簡單嘛
因為台股內資接的很凶
但是日本股票市場第一體量大好
第二呢 日股過去是怎麼漲起來的
根本也不是什麼內資拉起來的
日股漲到現在
就是因為
以巴菲特為首的華爾街投資人
認為日元相對廉價
所以持有大量的日元公債
或者在日本發行公債之後
持有日本公司的企業
直接賺取
當中配息
跟利率當中的價差會差
所以可以觀察的出來了
日元的持續走貶
現在貶破160
我還不止
對美元創新低
對台幣都創了波段新低
就可以瞭解到他的壓力到底有多大了
也挺有投資朋友多多一些思考和留意
那當然了
我們剛才所看到的所有的跡象
都更像是市場
在資本市場極度繁榮之後
產生的居高思維
那那個恐慌的那個
居高思維的那個根本原因又是什麼呢
是大家懷疑這個AI的泡沫破滅嗎
昨天我們有提到嗎
就有些人是擔心這件事情的
但是呢如果你仔細觀察
大部分像是Michael Wilso
美國的同行分析師
對於整個資本市場的擔憂
其實都不是在懷疑
回答能不能賺那麼多錢
他就已經把財報和財測都拿出來
他就是賺了那麼多錢
你也不得不否認
所以最終大家真正的問題在於
消費到底撐不撐得住
我們昨天才跟投資朋友提到
相關的數據哦
從美國最新所公佈的
6月資商會的消費者資訊指數
這一鋪有非常明顯滑落的跡象
5月份的信心指數
已經連續三個月滑落了
那重點要觀察的幾個指標
是從分項來看
不管是對於消費者的收入
商業和勞動力的市場情況
還是從短期展望
是全數下滑
從5月份的74.9全數下滑到現在的73
那預期指數已經連續5個月都低於80了
就暗示著消費的走疲已經不可避免
所以呢如果消費者現在市場上
針對股票市場有樂觀的態度
但是實體經濟我們都很清楚
它只會越來越低
能夠拯救他的只有聯準會的降息
那基本就是問一下哎
未來資本市場的生死
最後就必須取決於聯準會的態度了
我們舉例來說
這張圖表呢
是各國目前通膨的上行或者下行趨勢
綠色區塊就是lower
就是越來越低的
那黃色區塊就是通膨已經遇到極大
僵固性已經沒有變了
年增率大概就是在降的一個水位哦
那紅色區塊是海爾
在前一個月哦
有80%的國家
他們的內部通膨率都是lower
就一步越來越低
越來越低
這很好理解嘛
然後就是因為經濟沒這麼好的
本來就越來越低哦
可是我們看到在最近呢
卻有非常多的新市場經濟體
都開始嗨了
就越來越高了
臺灣就是一個經典嘛
臺灣現在是通膨莫名其妙越來越高
因為臺灣在升息
大家應該還記得
還多升息就是因為通膨越來越高
那美國呢
是在緩步的下滑當中
所以它其實彰顯了一件事情呢
那就是首先
全球的通膨感覺遇到了極大的僵固性
甚至有小幅的彈升好
但它也不至於形成停滯性通膨
那第二件事情
是我們昨天有跟投資朋友提到的
就是我們雖然看到現在的通膨率
好像各國大概就是2% 3%左右
高一點的
4% 第一點的已經來到2%了 好
甚至中國市場還在通縮當中
可是我們過去跟投資朋友提過
這個通膨年增率
現在來看好像就2%3%那個幅度
不是特別高
可是如果我們從2020年一路到現在
其實物價已經上漲了兩成億
如果是以53個月來看
因為現在從二零一年到現在
疫情發展到現在大概53個月
沒有一年一個年代
比如說我們以2010年呢
2,000年 1990年來做比對
沒有一個年代像 2020年到現在一樣
通膨上行速度來的這麼快的
所以很多人覺得
通膨變2%3%了
就可以完全鬆懈了
但我們必須承認
從民眾的角度而言
物價是上漲了兩成
不是上漲了2%3%
這就好像什麼了
我們看一個數據
這張圖表
是新車的通膨價格
你看當時在2021年呢
一度漲到一層二
但是呢現在新車價格在跌價
可是你買車
會過得比較幸福嗎
沒有當時的均價可能從150來到了180
所以多了30萬
這個時候就產生了極大的消費的承壓
這個是市場上
最為擔心的一個方向
所以通膨年增幾%
可能大家沒有什麼感覺哦
最後啪一下哎
原來物價已經漲兩成了
那問題來了
你的薪水有漲兩成嗎
而且那是從統計數據
如果從石子感受程度
那物價還不止漲兩成
所以有的時候通膨看起來是降溫了
但其實它就是我們講的漲幅收斂
等你真的發現
原來其實物價也是漲了很多的時候
購買力已經全部被吃掉了
所以前陣子
小編才跟我分享一個冷知識
他跟我講說
你知道那個蒼蠅嗎
不是有特殊的副眼結構
有很多個那個眼睛
看所有東西的時候
他都是慢放
所以那個時候
那時候公司有很多蒼蠅
不知道哪裡來的
然後要拍的時候
他不是很長
會很快躲開嗎
那你叫逆向思維
就是他既然看你慢
那你要拍他的動作
你要慢慢慢慢慢慢緩慢的這樣過去
這樣子這樣子對他來看你
可你的動作可能就是靜止的
對你的行為就沒有防備
那你啪一下就打到了
這這有點像那個通膨的感覺
就是你
慢慢慢慢慢慢慢就2%3%
從學經濟學覺得嗯
應該還好
可以接受
可是你要看美國物價漲了兩成呢
就在這幾年
那薪水可以有兩成
3成左右的快速增幅嗎
其實要仔細去思考一下的
這是我們觀察到的方向
對對抓抓小動物都是這樣了
不不能太快
都是一步一步這樣
慢慢慢慢慢這樣子抓住了
那以前不是網路上有教嗎
如果去爬山遇到眼鏡蛇千萬不要慌
因為眼鏡蛇它的視力不是很差嗎
你遇到它你就站直
先不要動
然後手就用很緩慢的速度
然後慢慢慢滑過去
然後突然給他頭扒一下
把他眼鏡打掉
他就看不到了
對不對好
沒事沒事好
我們往下看
剛才聊到的是大家比較關注的
說美國現在消費的問題
的確他最終其實取決於
聯準會對於經濟形勢的看法
是否要釋放這樣的一個訊號
另外一方面
市場上先新一波的擔憂
隨著在今天待會再過8分鐘
美國總統大選辯論會的開始
市場開始聚焦川普的減稅政策
拜登的加稅政策
以及兩黨的財政支出政策
會如何影響到今年
美國總統大選的風險
那我們都很清楚
在整個2024年美國總統大選當中
這一波川普民調其實追的非常緊
不能講了
不能講追的非常緊
這在各大民調
不只是Fox
大部分都已經超越了拜登
那當然呢
兩者不相上下
這還算是在誤差範圍之內
我們以最新彭博社所統計的民調
拜登的部分大概在45.2
川普的部分大概在46.5左右
那我們都很清楚哦
這一波大家所擔憂的風險呢
基本不來自於拜登哦
我們當然知道
這個拜登
他最大的風險
很有可能就是年紀比較大
可是他也不算是某種真實風險
那個難道年紀比
較大那手抖抖抖都不小心按到核彈
然後發射
不太可能發生這種事嘛
所以呢大多數人的華爾街的風險
來自於政策不確定性的風險
拜登當選的
你完全知道他會做什麼事情
就是基本就是現在的半導體產業鏈
綠能電動車相關政策持續推行
然後呢
他的賦能稅會受到國會的牽制
大概就是這樣子嘛
好所以從財政政策來看哦
不管是川普還是拜登哦
我們都很清楚
只是政策方式的不同
但是都有利於華爾街
拜登的部分
是用基礎建設吸引投資回流
川普的部分
是希望借由降稅以及富人稅的減免
來擴大華爾街的資金效率哦
所以其他方面內政問題哦
它不至於對華爾街影響太大
但是呢移民問題就有可能
比如說呢
如果
川普是真的要大力的打擊非法移民
那很有可能
美國的薪資就有更進一步的拉台空間
因為現在美國的勞動力市場的繁榮
有很大一部分
是來自於非法移民貢獻的
貢獻了廉價的勞動力
使得美國本土公民反而壓力有點大
那拜登剛好相反嘛
拜登是比較友好移民的
那這幾個問題哦
我們後續在辯論會結束之後
都會來跟投資朋友報告
我們來講講
市場上現在最擔心的是什麼
是
似乎不管是川普當選還是拜登當選
他都無法阻止
美國政府持續舉債的壓力
我們都很清楚
拜登在今年是相當保守
幾乎沒有大規模財政刺激計畫
也沒有採取任何那種撒錢
那種極力去拉
台經濟的政策
為什麼因為拜登很清楚
今年的主軸就是要降通膨
最好不要做任何事情
引起通膨的進一步發展
所以呢市場上就在擔心
那是不是等到選舉完以後
大量的舉債要重新來臨
對於美國的債券信用評級
會不會有進一步的衝擊
我們舉例來說
根據最新所公佈的
全球債務規模報告
已經來到315兆
那在先進國家當中
基本已經回到了疫情前的水準
GDP是在追了好
但是債務增長的速度
其實在過去兩年又開始有所加速
尤其在歐元區的部分
過去我們提到的將是法國
或者是東亞的日本呢
政府和民間的債務
都有過度累堆的現象
那日元他就必須要走疲嗎
日元走疲越多
那就越有利於
日債持續加成
可是呢如果歐元他沒辦法
因為歐元的體量太大
他沒辦法像日元一樣
進行高強度走疲貶值的話
那基本上法國的
或者說歐洲內部的債務壓力
就會越來越大
那美國是不至於出現債務違約
但是呢持續的上行
他一定會遇到一些政治的紛擾
而其中一個大家最為關心關注的指標
就是我們都很清楚
川普曾經在過去一段時間呢
先是說如果他當選了
他會直接把包爾給換掉
那也讓大家越來越擔心說
如果川普提名自己的人選
在2026年 會不會對於聯準會的獨立性
自主性產生重啟
我們舉例來說
當年葉倫哦
其實在整個縮表進程當中哦
表現算是不錯
為什麼呢
17年到
應該講2014年到2018年
這個聯準會也是四年一任起嘛
這段時間哦
老實說 葉倫的縮表進程哦
他的確嘗試著讓市場的資金有所回流
讓市場的寬鬆的環境有所收縮
但是在2018年的時候
當時川普就把它換掉了
結果重新接受任命的是誰
是bower那bower在2018年到2022年的時候
重新又受到川普的任命
但是呢很大的原因
大家這看法是因為2019年
當時川普一直叫包爾降息嘛
包爾後來真的降息了
所以呢可能是半聽話好
但是呢如果包爾在過去一段時間呢
跟川普看起來沒有這麼合的話
有沒有可能在接下來我們講的2026年
有沒有可能就不重新認命包爾
產生新一輪的政治變數
好這個是大家比較關心的方向了
好但我們過去也跟投資朋友提過
就說現在市場
到底反映的是一個短期風險
還是一個長期風險
目前來看很標準是一個短期風險
為什麼呢
因為不管誰當選
基本上
他都不會影響到美國長期的景氣循環
聯準會只能適度的收縮
或者寬鬆當前的資金環境
但聯準會自己
都無法改變景氣循環的週期
所以不管
我們從1940年代以來
不管誰當選總統
美國總統任期內
看到歷史新高的機率都是非常高的
從股票市場來看
所以現在市場上
短期的風險它反映的是誰呢
很明顯市場上華爾街短期的風險
反映的是川普當權的風險
因為拜登
當然他的左派政策會影響到華爾街
但他可以預測
但是川普不
可預測拜登有他的風險好
但是呢預期是可控的好
所以有時候人家以前常講一個笑話
一個士兵報告說
將軍前方有一個狙擊手
但是開了好幾次槍
我們都沒有傷亡
那將軍就很赫斥
說
你既然都已經發現他了
為什麼你們不不幹掉他呢
好不幹掉那個狙擊手呢
那士兵就說了嘛
將軍
你瘋了嗎
難不道
難不成要讓他們換一個開槍準的嗎
好當然
開槍不中
當然就繼續讓他當嗎
就有這樣的一個意味存在
正由於雖然拜登已經老了
可是他的政策可預其性好
所以對對對好
你們什麼
手抖按到核彈按鈕
不太可能
對不對
但好
但拜登當然也有年紀的問題
這個也的確要擔心一下
好那另外一個市場上
比較擔心的方向
是來自於法國
即將在週末所採取的選舉
那我們都很清楚
因為歐洲議會在這一次
6月9號抵定以後
他的投票選舉結果
基本上是由中間偏右翼的派系
在歐盟會員國當中
產生重大選舉勝率
那當然呢
歐洲議會的選舉
跟法國選舉其實也沒關好
但馬克紅呢
這一次卻是意外的解散國會
提前改選一個重要的宣誓了
政治豪賭了
第一個就是支持法國的政治傳統
那就是執政黨
如果他的確已經失去了民意支持的話
那就讓國會重新選擇嘛
那第二件事情呢
因為歐洲議會這一波的投票率很低
大概只有五成左右
那如果這一次解散國會以後
法國的投票率
可以來到七成以上
不一定所有人都是支持右翼的
我們都很清楚
目前馬克紅所屬的正黨
他算是復興黨
算是在中間派
左右並不是特別偏右
也不是特別的偏左
那現在呢
偏右的國民聯盟
民調已經來到接近35%左右
基本上如果按照現在的民調
的確是很有可能成為第一大黨
那再來就是由社會黨
共產黨和綠黨左翼聯盟所組成的政黨
大概民調大概接近28%
好那馬克紅所屬的復興黨
大概只有兩層而已
哦所以看起來哦
這個右翼
是非常有機會
掌握法國的立法委員席次
那我們真正要瞭解的方向是
哦
那會因為掌握以後就產生重大變數嗎
我認為也不會
為什麼因為我們都很清楚
這一鋪
右翼或者說右派
之所以在歐洲議會席次大獲勝利
有一個重要的關鍵點
那就是這一次他們不強調脫歐
我們叫右派哦
這不叫追求自由經濟的效率化
通常當年興起一波右派風潮
在歐洲席捲成一大災難
那就是這個英國脫歐嘛
就是右派的大獲全勝所造成的效果
但這一波
這個
我們看到
標準的右派
並沒有非常明顯表態對於脫歐的局勢
或者看法
這代表著
這個右派自己
都有一點往中間派來做靠攏哦
那可能
就不至於產生什麼重大的政策變動
因此影響到不管是法國債券市場
還是法國股票市場的重大影響
那最後影響的是誰呢
影響的還是EPS
只要歐洲
市場的獲利還在上行
歐股的創高就是不可避免的
我們雖然看到歐洲stock 600指數
在高位區間做震盪
可是呢它的EPS
已經連續一個季度創下歷史新高了
好這是給投資朋友 做的一些觀察
我們都清楚
我們對於市場
一定是要有點風險意識的
但是你很少聽到
我們嘗嘗試著
用政治風險來看待經濟
因為我們都很清楚
那個風險是短期風險
沒有一個政治風險
可以長期的
改變整個國際景氣週期的變化
這這當然只有我的想法了
好就如果你以投資美股來看的話
是是這樣看沒錯
好那你投資的單一個別股市
當然會受到一些影響了
好所以學政治的
對學 學政治
還術業有專攻
也也也
有些人的確從政治角度來看
也有他的一個意義存在
就是說我們節目
就不擅長用這樣的一個角度來做思維
對對
術業有專攻
哎這樣就好
這樣講就好了
那以前不是有個故事嗎
他講說在大學圖書館裡面
有個男孩問女孩嘛
我能夠坐你旁邊嗎
那女孩嘛
一看到他就突然拔高聲音不
我不想和你過夜
哇那圖書館裡面
所有的學生都看那個男生
哇那男生突然很尷尬
趕快跑走
那過了幾分鐘
那個女孩就走到男孩子的桌子旁邊說
我是學心理的
我非常懂你們男生都在想什麼
你現在尷尬吧
哇那這個時候男生愣了一下
突然又大聲的說
一個晚上要3,000
那也太貴了吧哦
那圖書館所有的學生呢
突然又震驚的看向女孩
然後男孩就站起來
貼在女孩的耳朵旁邊
低聲的說
我是學政治的
我非常懂怎麼毀掉一個人
對不對術業有專攻
是哎九點零三分都忘記了
今天我們要跟投資朋友導讀一本書
好每個禮拜五
我們都會嘗試的跟投資朋友
分享一本書籍
希望大家從不同的思維當中
獲取自己的財經見解
那今天導讀的這本書
叫做投資決策的關鍵解答
這本書的作者Michael Carwell
他的投資模式
這本書的撰寫方式
並不是標準的一套系統性的教學
而是呢他自己本身算是記者出身
然後本身也算是做財經自媒體
但是他認識非常多的
華爾街著名的投資人
那他也曾經寫過非常多經典的著作
不管是過去
我們看到嗎
順勢致富
還有震撼華爾街的海龜交易員
那本書比較出名一點呢
那這本書呢
他就是訪問他身邊的這些頂尖投資人
以及一些心理學獎的得主
交易學派
像那個丹尼爾康納曼
快思曼想的作者
在本書當中有非常多的回答
他就是一直問這些頂尖的交易者
一些問題
嘗試著從他們的回答當中
來獲取一些思維
所以本書的撰寫方式
其實屬於對答式的
屬於對答式的
比如說呢
他在裡面呢
就問那個丹尼爾康納曼
就說
我們要怎麼去理解
說明明就是同一份數據
但是會讓很多人
做出截然不同的投資決策呢
就你很有趣
對不對有些人說
景氣信號燈在紅燈
所以景氣大號要待在車上好
另外一邊
另外一派變成景氣信號燈在紅燈
所以週期高點趕快
別人貪婪
我恐懼先離場
他就用一個很簡單的方式來描述
比如說呢
有一位病人要動手術
他就詢問了兩個醫師的評估意見
第一個醫師說
手術後一個月內的死亡率是10%
那第二個意思說
手術約
手術後一個月內存活的機率是90%
哎
那很多人可能就寧願選第二位醫生了
那為什麼呢
觀感問題
所以他裡頭當中
其實提到了大量這種觀念
思維的轉變
告訴你說數據其實都是同一套
但是呢你會發現
你的悲觀的態度和樂觀的態度
他最後會產生截然不同的投資效果
裡頭當中也提了大量
我們週期投資的思維
像是均值回歸好
就是我們過去跟投資朋友提過
就說你想想看哦
我們經常在小時候
在小學的考試當中
會覺得說哎
有一個自己的兒子
考試考得不錯
可能稍微稱讚他一下哎
下一次他就考不好了
相反的那個考試成績很爛的
你稍微罵一下他哎
下一次他就進步了
所以覺得
好像給他過度的讚揚是不好的
但其實回過頭來看
不管是讚揚他還是貶低他
基本上都不會改變他在成績越來越好
或者越來越差的狀態
為什麼
因為他是一個標準的週期思維
沒有人可以保持自己永遠都做這麼棒
也沒有一個人永遠都這麼爛
考第一名以後未來考第
二名第三名的機率本來就越來越高
因為他已經是第一名了
一樣考最後一名
他當然會有進步的空間
他是一個簡單的君子回歸
裡頭就提了一個故事
他說就像畫一個靶子哦
那在牆上畫了一個靶子
然後那班上的所有人哦
拿著兩個硬幣
讓所有的軍官
讓所有的學生
那個時候教這個軍事
學生嘛拿著兩枚硬幣
轉過身然後背對著靶子扔
這樣子那就背對著靶子扔
看誰的硬幣扔的准
然後記錄每一次
他們扔那個硬幣的位置哦
結果回頭一看
大家都明白了
好就是哦
原來呀你最後投第一次發現不准
以後投第二次就准了
一個簡單的君子回歸
你考試成績
已經連續10次都考最後一名了
你當然有進步空間
那股票市場哦
週期市場其實也是這樣子哦
信貸市場
借貸久了
總有一天信貸會進入到緊縮格局哦
那你說我找了一堆原因來告訴你哦
為什麼我們的經濟會走到現在
那都是用短期的每個點去記錄起來的
本來就是信貸擴張過久了
總有一天會收縮
股市漲過久了
總有一天還會變難登
就是這麼簡單
所以有時候為什麼我們說
投資不要靠判斷
不要去預測川普會做什麼
要預測川普現在當選的那個時間點
景氣走到了什麼樣的燈號
來判斷景氣走到什麼樣的一個位置
這個投資朋友做的一些思考和留意了
好可以給大家多做一些觀察
好
那我們最後來看一下大家的幾個提問
來跟大家做一些交流
OK對
讀書真的很重要
很重要沒錯
希望大家可以多讀書了
對對對
對我們本書
這本書雖然很厚
不過呢出版師還是很大方
也是抽出兩本書籍送給我們投資朋友
這個方言出版的
他們也經常贊助我們書籍了
所以大家如果有興趣的話
歡迎可以買一本回家看
這個週末讀書好
這個書中自有黃金屋
好在這段時間呢
其實大家也知道嗎
最近出版社也過得不是特別好
為什麼
因為大家學習知識的管道不同了
但是我們始終相信呢
借由這種一本書籍的系統化的思維
可以讓大家對於財經有更深刻的體悟
而並不是看一篇貼文
看一個影片就學到了所有的財經知識
用不同的角度交叉的學習
我認為是更好的方式
好 提供給
投資朋友如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
如果要抽出的投資朋友
也可以在我們節目底下
直播結束之後
在底下留言
留下於你對於本書的想法
留下於你對於本節目的一些想法
那我們就下禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快